Titulo: "LICENCIA DE EDIFICACIÓN-MODALIDAD A- DEMOLICIÓN TOTAL "

Código:
PA18053FDD

Descripción del procedimiento:
Procedimiento mediante el cual, la persona natural o jurídica, solicita licencia para demoler en su totalidad la edificación, entiéndase por demolición
la acción mediante la cual se elimina total o parcialmente una edificación existente.

Requisitos:
1.- FUE, en tres (03) juegos originales, debidamente suscritos por el administrado y, en la sección que corresponda, por los profesionales
responsables
2.- En el caso que el administrado no sea el propietario del predio, la documentación que acredite que cuenta con derecho a edificar
3.- Certificado de Factibilidad de Servicios para proyectos de vivienda multifamiliar o fines diferentes al de vivienda.
4.- DOCUMENTACIÓN TÉCNICA
03 juegos originales y en Archivo digital (Autocad o Archicad)
• Plano de ubicación.
• Planos de especialización que correspondan y sus respectivas memorias descriptivas
5.- Adjuntar el ANEXO H: de acuerdo a lo establecido en el RVAT para agilizar su suscripción y dar inicio a la obra

Notas:
1.- El FUE, es firmado y sellado por el administrado y los profesionales, en todos sus folios, que incluye:
 • Declaración jurada de vigencia de poder (en caso sea persona jurídica)
 • Declaración jurada de inscripción registral del predio matriz.
 • Declaración jurada de habilitación profesional.
 • Declaración juarada de inexistencia de feudatarios.
2.- En caso de proyectos de edificaciones urbanas aprobados por los Revisores Urbanos, el administrado debe presentar ante la municipalidad
respectiva el Informe Técnico favorable, acompañado de los requisitos.
3.- El anexo H, deberá contener:
 • En caso el Inspector Municipal sea de la MPP (consignar en el Anexo H datos del recibo), consecuentemente costo establecido en el
 TUSNE
 • En caso el Inspector Municipal sea dependiente del CAP o CIP, adjuntar recibo de pago, según corresponda.
 • En caso cuente con Supervisor de Obra, indicar en Sello de Post firma.


Formularios:
ANEXO II: Formulario Único de Edificación - FUE.
Url: http://www3.vivienda.gob.pe/dgprvu/direcviviendaley29090_form03.html
Formulario PDF: ANEXO XI: Formulario – Anexo H: Inicio de Obra.
Ubicación: http://sut.pcm.gob.pe/sutArchivos/file_1805_20201010_204329.pdf
Url: http://www3.vivienda.gob.pe/dgprvu/direcviviendaley29090_form03.html


Canales de atención:
Atención Presencial: Ventanillas de mesa de partes de la Municipalidad, a cargo de la Oficina de Atención y Orientación al vecino.
Atención Virtual: http://munipuno.gob.pe/mesa-partes-virtual/
Atención telefónica: (051) 601000


Pago por derecho de tramitación:
Monto - S/ 83.50

Modalidad de pagos:
Caja de la Entidad
Efectivo:
Soles.

Plazo de atención:
15 días hábiles

Calificación del procedimiento:
Aprobación automática: La solicitud es considerada aprobada desde el mismo momento de su presentación ante la
entidad competente para conocerla, siempre que el administrado cumpla con los requisitos y entregue la
documentación completa, exigidos en el TUPA de la entidad.

Sedes y horarios de atención:
Piscina Municipal Lunes a Viernes de 08:00 a 13:00 y de 14:00 a 16:00

Unidad de organización donde se presenta la documentación:
GERENCIA DE DESARROLLO URBANO : Piscina Municipal

Unidad de organización responsable de aprobar la solicitud:
SUBGERENCIA DE PLANEAMIENTO Y CONTROL URBANO

Consulta sobre el procedimiento:
Teléfono: (051) 601000
Anexo: 1030
Correo: gdu@munipuno.gob.pe


Instancias de resolución de recursos:
                                               Reconsideración             |              Apelación
Autoridad competente    | SUB GERENTE DE PLANEAMIENTO Y CONTROLO URBANO
- SUBGERENCIA DE PLANEAMIENTO Y CONTROL URBANO |  GERENTE DE DESARROLLO URBANO - GERENCIA DE
DESARROLLO URBANO

Plazo máximo de
presentación             |        15 días hábiles                          |  15 días hábiles

Plazo máximo de
respuesta                | 30 días hábiles                                 | 30 días hábiles  