Titulo:"REGISTRO DE UNIONES DE HECHO (CONVIVENCIA)".		

Código:
A180506B1

Descripción del procedimiento:
La unión de hecho es la convivencia libre y voluntaria entre un hombre y una mujer libres de impedimento matrimonial, que haya durado por lo
menos dos años continuos, para alcanzar finalidades y cumplir deberes semejantes a los del matrimonio, dada la importancia y beneficio que
reconoce la norma en el caso que esté constituida o registrada la "unión de hecho" formalmente tendrá beneficios para el acceso a una pensión de
viudez, derecho a la adopción de menores, paso de la unión de hecho al régimen de sociedad de gananciales, acceso a la herencia y otros.

Requisitos:
PARA MAYORES DE EDAD
1.- Solicitud (formato)
2.- Documento Nacional de Identidad (DNI) de ambos convivientes
3.- Declaración jurada de convivencia por un periodo mínimo de dos años
4.- Declaración juarada de no tener relación de parentesco por consanguinidad o adopción en línea recta o línea colateral en segundo grado.
5.- Presencia de dos testigos, mayores de edad.
6.- Pago por derecho establecido.

Notas:
1.- El procedimiento sólo es aplicable para miembros de la pareja, cuando son mayores de edad o menores emancipados.

Canales de atención:
Atención Presencial: Ventanillas de mesa de partes de la Municipalidad, a cargo de la Oficina de Atención y Orientación al vecino.
Atención Virtual: http://munipuno.gob.pe/mesa-partes-virtual/
Atención telefónica: (051) 601000

Pago por derecho de tramitación:
Monto - S/ 25.80

Modalidad de pagos:
Caja de la Entidad
Efectivo:
Soles.

Plazo de atención:
2 días hábiles

Calificación del procedimiento:
Aprobación automática: La solicitud es considerada aprobada desde el mismo momento de su presentación ante la
entidad competente para conocerla, siempre que el administrado cumpla con los requisitos y entregue la
documentación completa, exigidos en el TUPA de la entidad.

Sedes y horarios de atención:
Sede central - Palacio Municipal 
Lunes a Viernes de 08:00 a 13:00 y de 14:00 a 16:00.
Piscina Municipal 
Lunes a Viernes de 08:00 a 13:00 y de 14:00 a 16:00

Unidad de organización donde se presenta la documentación:
OFICINA DE ATENCIÓN Y ORIENTACIÓN AL VECINO : Sede central - Palacio Municipal

Unidad de organización responsable de aprobar la solicitud:
UNIDAD DE REGISTRO CIVIL

Consulta sobre el procedimiento:
Teléfono: (051) 601000
Anexo: -
Correo: -

Instancias de resolución de recursos:

                        Reconsideración                                                   Apelación
Autoridad competente    JEFE DE UNIDAD DE REGISTRO CIVIL - UNIDAD DE ARCHIVO CENTRAL      SECRETARIO GENERAL - SECRETARÍA GENERAL

Plazo máximo de
presentación           15 días hábiles                                                   15 días hábiles

Plazo máximo de
respuesta              30 días hábiles                                                   30 días hábiles
