Titulo: "MODIFICACIONES NO SUSTANCIALES DE PROYECTOS APROBADOS DE HABILITACIÓN URBANA "

Código: 
PA180501B1

Descripción del procedimiento:
Procedimiento mediante el cual, una persona natural o jurídica solicita la aprobación de modificaciones no sustanciales en proyectos aprobados de habilitaciones urbanas, antes o después de su ejecución, según las modalidades que corresponda.

Requisitos:
1.- Solicitud de modificación adjuntado los planos por triplicado y demás documentos que sustenten su petitorio. (Aplica: todas las modalidades)
2.- FUHU, en tres (03) juegos originales, debidamente suscritos por el administrado y, en la sección que corresponda, por los profesionales.
Requisitos Específicos
3.- Copia de comprobantes de pago de según corresponda a los CAP o CIP.
4.- Copia de comprobantes de pago por revisión de proyecto. (Sólo en modalidades C Y D)
5.- Informe técnico favorable de REVISOR URBANO, adjuntado los requisitos de las modalidad correspondiente, los cuales sirvieron para la aprobación de la modificación del proyecto (En modalidades B, C Y D)
6.- Copia del planeamiento integral aprobado, cuando corresponda.

Notas:
1.- A. El FUHU, es firmado y sellado por el administrado y los profesionales, en todos sus folios, que incluye:
 • Declaración jurada de vigencia de poder (en caso sea persona jurídica)
 • Declaración jurada de inscripción registral del predio matriz.
 • Declaración jurada de habilitación profesional.
 • Declaración juarada de inexistencia de feudatarios.
2.- B. Los planos son elaborados en forma georeferenciada al Sistema Geodésico Oficial, según lo establecido en la Ley Nº 28294 y su Reglamento.
3.- C. En caso de proyectos de habilitación urbana aprobados por los Revisores Urbanos, el administrado debe presentar ante la municipalidad respectiva el Informe Técnico favorable, acompañado de los requisitos.
4.- D. El anexo H, deberá contener:
 • En caso el Inspector Municipal sea de la MPP (consignar en el Anexo H datos del recibo), consecuentemente costo establecido en el TUSNE
 • En caso el Inspector Municipal sea dependiente del CAP o CIP, adjuntar recibo de pago, según corresponda.
 • En caso cuente con Supervisor de Obra, indicar en Sello de Post firma

Canales de atención:
Atención Presencial: Ventanillas de mesa de partes de la Municipalidad, a cargo de la Oficina de Atención y Orientación al vecino.
Atención Virtual: http://munipuno.gob.pe/mesa-partes-virtual/
Atención telefónica: (051) 601000

Pago por derecho de tramitación:
Modalidad A
Monto - S/ 187.10
Modalidad B
Monto - S/ 324.80
Modalidad C y D
Monto - S/ 329.40

Modalidad de pagos:
Caja de la Entidad
Efectivo:
Soles.

Plazo de atención:
20 días hábiles

Calificación del procedimiento:
Evaluación previa – Silencio Administrativo Positivo: Si vencido el plazo de atención, no obtiene respuesta, la petición se considera aprobada.

Sedes y horarios de atención:
Piscina Municipal Lunes a Viernes de 08:00 a 13:00 y de 14:00 a 16:00.

Unidad de organización donde se presenta la documentación:
GERENCIA DE DESARROLLO URBANO : Piscina Municipal

Unidad de organización responsable de aprobar la solicitud :
SUBGERENCIA DE PLANEAMIENTO Y CONTROL URBANO

Consulta sobre el procedimiento:
Teléfono: (051) 601000
Anexo: 1030
Correo: gdu@munipuno.gob.pe

Instancias de resolución de recursos:
                       Reconsideración                                     |  Apelación
Autoridad competente  | SUB GERENTE DE PLANEAMIENTO Y CONTROL URBANO -
SUBGERENCIA DE PLANEAMIENTO Y CONTROL URBANO  |  GERENTE DE DESARROLLO URBANO - GERENCIA DE
DESARROLLO URBANO
Plazo máximo de
presentación          | 15 días hábiles                                   | 15 días hábiles
Plazo máximo de
respuesta             |30 días hábiles                                    | 30 días hábiles
