Titulo: "LICENCIA DE EDIFICACIÓN-MODALIDAD A- CONSTRUCCIÓN DE UNA VIVIENDA UNIFAMILIAR (de hasta 120 m2 construidos, siempre que constituya la única edificación en el lote.)"


Código: PA18050E51

Descripción del procedimiento:
Procedimiento por el cual, las personas naturales o jurídicas obtienen la licencia de edificación nueva, entiéndase por edificación nueva a Aquella
que se ejecuta totalmente o por etapas, sobre un terreno sin construir.

Requisitos:
1.- FUE, en tres (03) juegos originales, debidamente suscritos por el administrado y, en la sección que corresponda, por los profesionales
responsables.
2.- En el caso que el administrado no sea el propietario del predio, la documentación que acredite que cuenta con derecho a edificar.
3.- Certificado de factibilidad de Servicios para proyectos de vivienda multifamiliar o fines diferentes al de vivienda.
4.- Documentación técnica:
• 03 juegos originales y en Archivo digital (Autocad o Archicad)
• Plano de ubicación.
• Planos Arquitectura (planta, corte y elevaciones)
• Plano de estructuras.
• Plano de instalaciones eléctricas.
• Plano de instalaciones sanitarias
5.- Adjuntar el ANEXO H: de acuerdo a lo establecido en el RVAT para agilizar su suscripción y dar inicio a la obra.

Notas:
1.- El FUE, es firmado y sellado por el administrado y los profesionales, en todos sus folios, que incluye:
 • Declaración jurada de vigencia de poder (en caso sea persona jurídica)
 • Declaración jurada de inscripción registral del predio matriz.
 • Declaración jurada de habilitación profesional.
 • Declaración juarada de inexistencia de feudatarios.
2.- En caso de proyectos de edificaciones urbanas aprobados por los Revisores Urbanos, el administrado debe presentar ante la municipalidad
respectiva el Informe Técnico favorable, acompañado de los requisitos.
3.- El anexo H, deberá contener:
 • En caso el Inspector Municipal sea de la MPP (consignar en el Anexo H datos del recibo), consecuentemente costo establecido en el
 TUSNE
 • En caso el Inspector Municipal sea dependiente del CAP o CIP, adjuntar recibo de pago, según corresponda.
 • En caso cuente con Supervisor de Obra, indicar en Sello de Post firma.
4.- NO APLICA A:
 D) Las obras de edificación en bienes inmuebles integrantes del Patrimonio Cultural de la Nación y su área de influencia, declarados por el
Ministerio de Cultura e incluidos en el inventario que debe remitir el citado Ministerio, de acuerdo a lo establecido en el segundo párrafo del literal f)
del numeral 2 del artículo 3 de la Ley.
 E) Las obras que requieran la ejecución de sótanos o semisótanos, o una profundidad de excavación mayor a 1.50 m y colinden con edificaciones
existentes. En dicho caso debe tramitarse la Licencia de Edificación bajo la modalidad B.

Formularios:
Formulario PDF: ANEXO II: Formulario Único de Edificación - FUE.
Ubicación: http://sut.pcm.gob.pe/sutArchivos/file_1805_20210611_215501.pdf
Formulario PDF: XI - Anexo H
Ubicación: http://sut.pcm.gob.pe/sutArchivos/file_1805_20210611_215626.pdf
Formulario PDF: V-FUE_ANEXO A_PERSONAS NATURALES
Ubicación: http://sut.pcm.gob.pe/sutArchivos/file_1805_20210611_215946.pdf
Formulario PDF: VI-FUE_ANEXO B_PERSONAS JURÍDICAS_REV
Ubicación: http://sut.pcm.gob.pe/sutArchivos/file_1805_20210611_220018.pdf

Canales de atención:
Atención Presencial: Ventanillas de mesa de partes de la Municipalidad, a cargo de la Oficina de Atención y Orientación al vecino.
Atención Virtual: http://munipuno.gob.pe/mesa-partes-virtual/
Atención telefónica: (051) 601000


Pago por derecho de tramitación:
Monto - S/ 185.20

Modalidad de pagos:
Caja de la Entidad
Efectivo:
Soles.

Plazo de atención:
15 días hábiles

Calificación del procedimiento:
Aprobación automática: La solicitud es considerada aprobada desde el mismo momento de su presentación ante la
entidad competente para conocerla, siempre que el administrado cumpla con los requisitos y entregue la
documentación completa, exigidos en el TUPA de la entidad.

Sedes y horarios de atención:
Piscina Municipal Lunes a Viernes de 08:00 a 13:00 y de 14:00 a 16:00

Unidad de organización donde se presenta la documentación:
GERENCIA DE DESARROLLO URBANO : Piscina Municipal

Unidad de organización responsable de aprobar la solicitud:
SUBGERENCIA DE PLANEAMIENTO Y CONTROL URBANO

Consulta sobre el procedimiento:
Teléfono: (051) 601000
Anexo: 1030
Correo: gdu@munipuno.gob.pe


Instancias de resolución de recursos:

                                Reconsideración                             |        Apelación
Autoridad competente   |   SUB GERENTE DE PLANEAMIENTO Y CONTROL URBANO - SUBGERENCIA DE PLANEAMIENTO Y CONTROL URBANO   |    GERENTE MUNICIPAL - GERENCIA DE DESARROLLO
URBANO
Plazo máximo de
presentación           |   15 días hábiles                                  |                   15 días hábiles

Plazo máximo de
respuesta              |  30 días hábiles                                   |                 30 días hábiles
