Titulo: "CONFORMIDAD DE OBRA Y DECLARATORIA DE EDIFICACIÓN CON VARIACIONES (modalidades A y B)"

Código:
PA1805EC46

Descripción del procedimiento:
Procedimiento mediante el cual, las personas naturales o jurídicas que obtuvieron licencia de edificación y concluyeron la ejecución con variaciones, solicitan la conformidad de obra y declaratoria de edificación, la conformidad de obra y la declaratoria de edificación con variaciones procede solo en los casos que las modificaciones efectuadas se consideren no sustanciales.


Requisitos:
1.- FUE - Conformidad de Obra y Declaratoria de Edificación, en tres (03) juegos originales, debidamente suscrito.
2.- En el caso que el titular del derecho a edificar sea una persona distinta a quien inició el procedimiento administrativo de edificación, debe presentar documento que acredite que cuenta con derecho a edificar.
3.- Los planos de replanteo por triplicado: planos de ubicación y de arquitectura (plantas, cortes y elevaciones) con las mismas especificaciones de los planos del proyecto aprobado y que correspondan a la obra ejecutada, debidamente suscritos por el administrado el profesional responsable de obra o el profesional en arquitectura o ingeniería designado por el administrado como profesional constatador de obra.
4.- La copia de la sección del cuaderno de obra en la que el Responsable de Obra acredite las modificaciones efectuadas.
5.- La declaración jurada de habilidad del profesional responsable o constatador de obra.
6.- El documento que registra la fecha de ejecución de la obra. En caso no se cuente con este documento, el administrado puede presentar una declaración jurada en la que indique dicha fecha.


Notas:
1.- Todos los requisitos tienen la condición de declaración jurada de las personas que los suscriben; por tanto, el funcionario municipal que los recibe solo se limita a verificar, en el acto de presentación, que los documentos coincidan con lo solicitado.

Formularios:
ANEXO IV :Formulario Único de Edificación - FUE: Conformidad de Obra y Declaratoria de Edificación.
Url: http://www3.vivienda.gob.pe/dgprvu/direcviviendaley29090_form03.html


Canales de atención:
Atención Presencial: Ventanillas de mesa de partes de la Municipalidad, a cargo de la Oficina de Atención y Orientación al vecino.
Atención Virtual: http://munipuno.gob.pe/mesa-partes-virtual/
Atención telefónica: (051) 601000

Pago por derecho de tramitación:
Modificaciones en modalidad A
Monto - S/ 122.90
Modificaciones en modalidad B
Monto - S/ 143.10

Modalidad de pagos:
Caja de la Entidad
Efectivo:
Soles.


Plazo de atención:
20 días hábiles

Calificación del procedimiento:
Evaluación previa – Silencio Administrativo Positivo: Si vencido el plazo de atención, no obtiene respuesta, la petición se considera aprobada.


Sedes y horarios de atención:
Piscina Municipal Lunes a Viernes de 08:00 a 13:00 y de 14:00 a 16:00.

Unidad de organización donde se presenta la documentación:
OFICINA DE ATENCIÓN Y ORIENTACIÓN AL VECINO : Piscina Municipal

Unidad de organización responsable de aprobar la solicitud:
SUBGERENCIA DE PLANEAMIENTO Y CONTROL URBANO

Consulta sobre el procedimiento:
Teléfono: (051) 601000
Anexo: 1030
Correo: gdu@munipuno.gob.pe

Instancias de resolución de recursos:
				Reconsideración |     Apelación
Autoridad competente  |SUB GERENTE DE PLANEAMIENTO Y CONTROL URBANO -SUBGERENCIA DE PLANEAMIENTO Y CONTROL URBANO|
GERENTE MUNICIPAL - GERENCIA DE DESARROLLO
URBANO
Plazo máximo de
presentación         |15 días hábiles        |15 días hábiles
Plazo máximo de
respuesta            |30 días hábiles        |30 días hábiles
