Titulo: "EVALUACIÓN Y APROBACIÓN DEL PLAN DE RECUPERACIÓN DE AREAS DEGRADADAS POR RESIDUOS SÓLIDOS "

Código: 
PA18053F86

Descripción del procedimiento:
Procedimiento administrativo municipal mediante el cual el administrado o usuario puede solicitar expresamente para aprobación de plan de recuperación de áreas degradadas.

Requisitos:
1.- Formulario o solicitud de aprobación del Plan de Recuperación de áreas degradadas por residuos sólidos municipales.
2.- Un (01) ejemplar impreso del IGA o un (01) ejemplar en formato electrónico, suscrito por las/os profesionales responsables cuyo contenido debe
ser desarrollado conforme a lo establecido en los Términos de Referencia aprobados, según corresponda.
3.- Informe con la descripción de las características del área degradada que incluya la ubicación, extensión y la evaluación de la calidad ambiental de
los componentes suelo, agua y aire.
4.- Memoria descriptiva detallando:
- Las actividades de recuperación del área degradada; considerando las establecidas en el segundo párrafo del artículo 120 del presente
Reglamento.
- Las medidas para la gestión de riesgos y respuesta a los eventuales accidentes que afecten a la salud o al ambiente durante la implementación de
las actividades de recuperación del área degradada;
- Las acciones para el cierre definitivo de la celda transitoria tomando en consideración los literales a), b), c) y e) del artículo 112 del presente
Reglamento. En el caso que como parte del Plan de Recuperación se consideren actividades de valorización energética a través del uso de la
biomasa para la generación de energía, o recuperación de metano mediante la captura y quema centralizada o convencional de gases del área
degradada, se debe incluir en la memoria descriptiva la identificación y caracterización de todas las medidas que se realizaran para prevenir, mitigar
y/o corregir los impactos ambientales.
5.- Documento que contenga las acciones de monitoreo y vigilancia de las actividades de recuperación; y, de ser el caso, las medidas para prevenir,
mitigar y/o corregir los impactos ambientales
6.- Pago por derecho de tramitación.
Notas:
1.- La solicitud o el formulario deberá contener como mínimo:
- Datos del titular del proyecto referidos a razón social de la empresa o nombre de la entidad.
- Número del RUC de la empresa, o de la entidad.
- Nombre del Titular o Representante Legal de la empresa o entidad.
- Número del Documento Nacional de Identidad (DNI) del Titular o Representante Legal
- Número de la partida registral y asiento de inscripción en la Superintendencia Nacional de Registros Públicos – SUNARP de la empresa o de la
entidad, según corresponda.
- Declaración jurada indicando la autenticidad de los documentos presentados en copia simple, de conformidad con lo establecido en el artículo 47
del Texto Único Ordenado de la Ley N° 27444, Ley del Procedimiento Administrativo General.

Canales de atención:
Atención Presencial: Ventanillas de mesa de partes de la Municipalidad, a cargo de la Oficina de Atención y Orientación al vecino.
Atención Virtual: http://munipuno.gob.pe/mesa-partes-virtual/
Atención telefónica: (051) 601000

Pago por derecho de tramitación:
Monto - S/ 721.70

Modalidad de pagos:
Caja de la Entidad
Efectivo:
Soles.

Plazo de atención:
20 días hábiles

Calificación del procedimiento:
Evaluación previa – Silencio Administrativo Positivo: Si vencido el plazo de atención, no obtiene respuesta, la petición se considera aprobada.

Sedes y horarios de atención:
Sede central - Palacio Municipal Lunes a Viernes de 08:00 a 13:00 y de 14:00 a 16:00.

Unidad de organización donde se presenta la documentación:
OFICINA DE ATENCIÓN Y ORIENTACIÓN AL VECINO : Sede central - Palacio Municipal

Unidad de organización responsable de aprobar la solicitud:
GERENCIA DE GESTIÓN INTEGRAL DE RESIDUOS SÓLIDOS

Consulta sobre el procedimiento:
Teléfono: (051) 601000
Anexo: 1060
Correo: ggiresiduossolidos@munipuno.gob.pe

Instancias de resolución de recursos:
                       Reconsideración                                  |  Apelación
Autoridad competente  | GERENTE DE GESTIÓN INTEGRAL DE RESIDUOS SÓLIDOS
- GERENCIA DE GESTIÓN INTEGRAL DE RESIDUOS SÓLIDOS| GERENTE MUNICIPAL - GERENCIA MUNICIPAL
Plazo máximo de
presentación          | 15 días hábiles                                 | 15 días hábiles
Plazo máximo de
respuesta             | 30 días hábiles                                 | 30 días hábiles