Titulo: "AUTORIZACION TEMPORAL PARA PRESTAR SERVICIO DE TRANSPORTE ESCOLAR O SERVICIO DE TURISMO Y OTROS"

Código: 
PA1805604A

Descripción del procedimiento:
Procedimiento mediante el cual, toda persona natural o jurídica solicita, obtener la autorización para prestar servicio de transporte escolar o servicio de turismo y otros , podrá obtener autorización eventual para realizar transporte especial de personas, mediante solicitud presentada ante la autoridad competente que le otorgó la autorización para prestar servicio regular de transporte.

Requisitos:
1.- Solicitud ante la autoridad competente, en forma de declaración jurada, en la que se indique que la prestación del servicio mediante la autorización eventual no afectará el servicio de transporte autorizado.
2.- Datos generales y el número de su inscripción en el registro administrativo correspondiente.
3.- Información respecto de las características del servicio a prestar, precisando el (los) vehículo(s) habilitado(s) que lo realizarán, el plazo del mismo, fecha y punto de partida del vehículo en origen y en destino, las escalas a realizar, así como los conductores habilitados asignados a la prestación del servicio.
4.- copia simple de SOAT
5.- La Copia simple, fotostática o electrónica del contrato u orden recibida por el transportista en el que se le solicita la prestación del servicio de transporte mediante una autorización eventual
6.- pago por derecho de tramite.

Notas:
1.- Solo se podrá otorgar hasta dos (2) autorizaciones eventuales a un transportista en un mismo mes y no más de doce (12) dentro del período de un (1) año. Cada autorización eventual se otorgará por un plazo máximo entre el recorrido de ida y el de vuelta de hasta diez (10) dias calendarios
2.- En el caso de transportistas a los que se haya cancelado la autorización para prestar servicio en una ruta de transporte, solo una de las autorizaciones eventuales mensuales podrá tener origen y destino ó viceversa, igual a la que tenía la ruta cancelada.
3.- La autorización eventual no puede ser empleada para realizar servicio de transporte regular de personas. Su utilización indebida, constituye un incumplimiento de las condiciones de acceso y permanencia del transportista.

Canales de atención:
Atención Presencial: Ventanillas de mesa de partes de la Municipalidad, a cargo de la Oficina de Atención y Orientación al vecino.
Atención Virtual: http://munipuno.gob.pe/mesa-partes-virtual/
Atención telefónica: (051) 601000

Pago por derecho de tramitación:
Monto - S/ 66.00

Modalidad de pagos:
Caja de la Entidad
Efectivo:
Soles.

Plazo de atención:
10 días hábiles

Calificación del procedimiento:
Evaluación previa – Silencio Administrativo Positivo: Si vencido el plazo de atención, no obtiene respuesta, la petición se considera aprobada

Sedes y horarios de atención:
Sede Ramis - cercado Lunes a Viernes de 09:00 a 13:00 y de 14:00 a 16:00.

Unidad de organización donde se presenta la documentación:
OFICINA DE ATENCIÓN Y ORIENTACIÓN AL VECINO : Sede Ramis - cercado

Unidad de organización responsable de aprobar la solicitud:
GERENCIA DE TRANSPORTES Y SEGURIDAD VIAL

Consulta sobre el procedimiento:
Teléfono: (051) 601000
Anexo: -
Correo: gtransportes@munipuno.gob.pe

Instancias de resolución de recursos:
                       Reconsideración                                     |  Apelación
Autoridad competente  | SUBGERENTE DE REGISTRO DE TRANSPORTES -
SUBGERENCIA DE REGISTRO DE TRANSPORTES  |  GERENTE DE TRANSPORTES Y SEGURIDAD VIAL -
GERENCIA DE TRANSPORTES Y SEGURIDAD VIAL
Plazo máximo de
presentación          | 15 días hábiles                                   | 15 días hábiles
Plazo máximo de
respuesta             |30 días hábiles                                    | 30 días hábiles