Titulo: "AMPLIACION DE RUTA Y/O MODIFICACION DE RUTA O ITINERARIO: MODIFICACION DE LA AUTORIZACION PARA EL SERVICIO DE TRANSPORTE PUBLICO"

Código: 
PA18056074

Descripción del procedimiento:
Procedimiento mediante el cual, toda persona natural o jurídica, solicita ampliación, modificación de ruta o itinerario para el servicio de transporte es necesario para facilitar el acceso a las actividades de la vida cotidiana ( salud, vivienda, empleo, etc.), el transportista podrá realizar la ampliación o reducción del recorrido de una ruta autorizada hasta un 30% del total del recorrido, así como por consecuencia de reducción del recorrido de ruta podrá solicitar la modificación del lugar del destino.

Requisitos:
1.- Solicitud, bajo la forma de Declaración Jurada, FUT debidamente llenado y firmado por el administrado
3.- FUT, anexo 002, Estudio técnico que sustente la ampliación modificación y/o reducción, esta debe estar suscrito por (Ingeniero Civil, Economista, Administrador o Arquitecto.) deberá incluir el plano del recorrido con leyenda de la propuesta,conteniendo, Descripción de avenidas, calles, otros (detallado) se debe diferenciar la ruta autorizada con la ruta propuesta.
4.- Croquis e información de ampliación y/o reducción de una ruta
Memorial o Acta de la población sustentando la necesidad del servicio que deberá contener: Nombre y Apellido, Nª de DNI, domicilio y firma.
5.- Estudio de deficiencia de mercado.
9.- Croquis de ruta a modificarse o ampliarse.

Notas:
1.- El incremento de frecuencias originado por situaciones temporales de mercado no requiere de autorización.
2.- El incremento de frecuencias originado por situaciones temporales de mercado no requiere de autorización. En caso que este incremento se mantenga durante el lapso de (1) año, el transportista deberá solicitar la modificación de los términos originales de su autorización para adecuarla a la nueva realidad.
3.- El transportista podrá solicitar, en cualquier momento, la reducción del recorrido de una ruta autorizada hasta en un 30% del total del recorrido.
4.- Cualquier modificación de una autorización, de acuerdo a lo previsto en los numerales anteriores constituye un procedimiento de evaluación previa,” salvo que la solicitud venga acompañada de la opinión favorable emitida por una entidad certificadora autorizada, en cuyo caso será de aprobación automática. La modificación de la autorización prevista en el numeral 60.1.4 es de aprobación automática.
5.- No es posible m+as de 30% del total de su recorrido, sólo en caso de reducci´n de rutas.

Canales de atención:
Atención Presencial: Ventanillas de mesa de partes de la Municipalidad, a cargo de la Oficina de Atención y Orientación al vecino.
Atención Virtual: http://munipuno.gob.pe/mesa-partes-virtual/
Atención telefónica:

Pago por derecho de tramitación:
Monto - S/ 203.20

Modalidad de pagos:
Caja de la Entidad
Efectivo:
Soles.

Plazo de atención:
10 días hábiles

Calificación del procedimiento:
Evaluación previa – Silencio Administrativo Positivo: Si vencido el plazo de atención, no obtiene respuesta, la petición se considera aprobada.

Sedes y horarios de atención:
Sede Ramis - cercado Lunes a Viernes de 09:00 a 13:00 y de 14:00 a 16:00.

Unidad de organización donde se presenta la documentación:
OFICINA DE ATENCIÓN Y ORIENTACIÓN AL VECINO : Sede Ramis - cercado

Unidad de organización responsable de aprobar la solicitud:
GERENCIA DE TRANSPORTES Y SEGURIDAD VIAL

Consulta sobre el procedimiento:
Teléfono: (051) 601000
Anexo: -
Correo: gtransportes@munipuno.gob.pe

Instancias de resolución de recursos:
                       Reconsideración                                     |  Apelación
Autoridad competente  | SUBGERENTE DE REGISTRO DE TRANSPORTES -
SUBGERENCIA DE REGISTRO DE TRANSPORTES  |  GERENTE DE TRANSPORTES Y SEGURIDAD VIAL -
GERENCIA DE TRANSPORTES Y SEGURIDAD VIAL
Plazo máximo de
presentación          | 15 días hábiles                                   | 15 días hábiles
Plazo máximo de
respuesta             |30 días hábiles                                    | 30 días hábiles