Titulo: "LICENCIA DE CONDUCIR PARA VEHICULOS MENORES MOTORIZADOS "

Código:
PA1805D9F1

Descripción del procedimiento:
Procedimiento mediante el cual, toda persona natural o jurídica, solicita el conductor de un vehículo menor motorizado o de un vehículo no motorizado de tres ruedas o más, fabricado para el transporte de personas y/o mercancías, debe ser titular de una licencia de conducir vigente de la clase y categoría respectiva.

Requisitos:
1.- Presentar el formulario con carácter de declaración jurada, aprobado por la DGTT mediante Resolución Directoral, en el que se consignen losdatos personales del solicitante, debidamente llenado y suscrito.
2.- Edad mínima, 18 años.
3.- Declaración jurada de no estar privado por resolución judicial firme con calidad de cosa juzgada del derecho a conducir vehículos del transporteterrestre
4.- Certificado de salud para licencias de conducir, expedido y registrado en el Sistema Nacional de Conductores.
5.- Aprobación del examen de conocimientos, previamente registrada en el Sistema Nacional de Conductores.
6.- Aprobación del examen de habilidades en la conducción para la categoría, previamente registrada en el Sistema Nacional de Conductores.
7.- Pago por derecho de tramitación.
12.- Constancia de Finalización del Programa de Formación de Conductores - COFIPRO, expedida y registrada en el Sistema Nacional de Conductores.

Notas:
1.- En todos los casos la autoridad a cargo del procedimiento deberá verificar en el Registro Nacional de Sanciones que el postulante no se encuentra inhabilitado o suspendido”.
2.- Los requisitos generales son aplicables a las licencias de conducir CLASE B: CATEGORIA I, II-A, II-B, II-C , según reglamento.


Canales de atención:
Atención Presencial: Ventanillas de mesa de partes de la Municipalidad, a cargo de la Oficina de Atención y Orientación al vecino.
Atención Virtual: http://munipuno.gob.pe/mesa-partes-virtual/
Atención telefónica: (051) 601000

Pago por derecho de tramitación:
Monto - S/ 46.80

Modalidad de pagos:
Caja de la Entidad
Efectivo:
Soles.

Plazo de atención:
10 días hábiles

Calificación del procedimiento:
Aprobación automática: La solicitud es considerada aprobada desde el mismo momento de su presentación ante la entidad competente para conocerla, siempre que el administrado cumpla con los requisitos y entregue la documentación completa, exigidos en el TUPA de la entidad.

Sedes y horarios de atención:
Sede Ramis - cercado
Piscina Municipal Lunes a Viernes de 08:00 a 13:00 y de 14:00 a 16:00.

Unidad de organización donde se presenta la documentación:
OFICINA DE ATENCIÓN Y ORIENTACIÓN AL VECINO : Sede Ramis - cercado

Unidad de organización responsable de aprobar la solicitud:
GERENCIA DE TRANSPORTES Y SEGURIDAD VIAL

Consulta sobre el procedimiento:
Teléfono: (051) 601000
Anexo: 1030
Correo: gdu@munipuno.gob.pe

Instancias de resolución de recursos:
				Reconsideración |     Apelación
Autoridad competente  |SUBGERENTE DE REGISTRO DE TRANSPORTES - SUBGERENCIA DE REGISTRO DE TRANSPORTES|
GERENTE DE TRANSPORTES Y SEGURIDAD VIAL - GERENCIA DE TRANSPORTES Y SEGURIDAD VIAL
Plazo máximo de
presentación         |15 días hábiles        |15 días hábiles
Plazo máximo de
respuesta            |30 días hábiles        |30 días hábiles
