Titulo: "AUTORIZACION PARA PRESTAR SERVICIO DE TRASPORTE PUBLICO "

Código:
PA1805009A

Descripción del procedimiento:
Procedimiento mediante el cual, toda persona natural o jurídica solicita obtener la autorización correspondiente antes de prestar el servicio de
transporte terrestre. Ninguna persona puede prestar el servicio ni operar hasta el otorgamiento de la autorización correspondiente.

Requisitos:
1.- Solicitud debidamente llenado y suscrito, (incluyendo Anexo 001)
5.- Número de constancia de pago, día de pago y monto (FUT)
6.- Declaración juarada de estar libre de infracciones y sanciones (Anexo 005 - FUT)
7.- Número de las placas de rodaje de los vehículos y las demás características que figuren en la Tarjeta de Identificación y/ó Propiedad Vehicular de
la flota de que integran la flota que se presenta, o copia de estas, (Ver anexo 002 FUT)
8.- Copia, cuando corresponda, fecha y número de la escritura pública en la que conste el contrato de arrendamiento financiero, operativo, contrato
de fideicomiso o que acredite la propiedad de los vehículos por parte de una entidad supervisada por la SBS. Se señalará además la notaría en que
la misma fue extendida y el plazo de duración del contrato. (Ver FUT anexo 002)
13.- Acta de Constatación/Caracterización Vehicular Municipal.
Notas:
1.- El Certificado de Inspección Técnica Vehicular será exigido a partir del año de fabricación del vehículo, contabilizado a partir de 1° de enero del
año siguiente de su fabricación.
2.- Los vehículos que excedan los veinte (20) años de antigüedad contados a partir del año siguiente de su fabricación, destinados al servicio de
transporte terrestre regular de personas deberán acreditar que han aprobado la Inspección Técnica Vehicular cada (04) meses; para cuyo efecto el
Certificado de Inspección Técnica Vehicular que se expida en estos casos tendrá una vigencia de cuatro (04) meses.
3.- El vehículo deberá previamente contar con el Certificado de Constatación de Características (aprobado y vigente), expedido por la Subgerencia
de Registros de Transportes de la MPP.
4.- Patrimonio mínimo exigido es de 45 UIT (Unidades Impositivas Vigentes), la cantidad, es producto de la rebaja del 70% de 150 UIT's Según el
reglamento.
5.- Procedimiento aplica sólo para vías urbanas, reguladas y que no se encuentres saturadas según OM 01-2018

Formularios:
Formulario PDF: FUT-Transportes
Ubicación: http://sut.pcm.gob.pe/sutArchivos/file_1805_20201030_230206.pdf

Canales de atención:
Atención Presencial: Ventanillas de mesa de partes de la Municipalidad, a cargo de la Oficina de Atención y Orientación al vecino.
Atención Virtual: http://munipuno.gob.pe/mesa-partes-virtual/
Atención telefónica: (051) 601000

Pago por derecho de tramitación:
Monto - S/ 334.40

Modalidad de pagos:
Caja de la Entidad
Efectivo:
Soles.


Plazo de atención:
10 días hábiles

Calificación del procedimiento:
Evaluación previa – Silencio Administrativo Positivo: Si vencido el plazo de atención, no obtiene respuesta, la petición se considera aprobada.

Sedes y horarios de atención:
Sede Ramis - cercado
Piscina Municipal Lunes a Viernes de 08:00 a 13:00 y de 14:00 a 16:00.

Unidad de organización donde se presenta la documentación:
OFICINA DE ATENCIÓN Y ORIENTACIÓN AL VECINO : Sede Ramis - cercado

Unidad de organización responsable de aprobar la solicitud:
GERENCIA DE TRANSPORTES Y SEGURIDAD VIAL

Consulta sobre el procedimiento:
Teléfono: (051) 601000
Anexo: 1030
Correo: gdu@munipuno.gob.pe

Instancias de resolución de recursos:
				Reconsideración |     Apelación
Autoridad competente  |SUBGERENTE DE REGISTRO DE TRANSPORTES - SUBGERENCIA DE REGISTRO DE TRANSPORTES|
GERENTE DE TRANSPORTES Y SEGURIDAD VIAL - GERENCIA DE TRANSPORTES Y SEGURIDAD VIAL
Plazo máximo de
presentación         |15 días hábiles        |15 días hábiles
Plazo máximo de
respuesta            |30 días hábiles        |30 días hábiles
