Titulo: "LICENCIA DE HABILITACIÓN URBANA EN LA MODALIDAD A: APROBACIÓN AUTOMÁTICA CON FIRMA DE PROFESIONALES"

Código:
PA18058CE1

Descripción del procedimiento:
El proceso de convertir un terreno rústico o eriazo en urbano, mediante la ejecución de obras de accesibilidad, de distribución de agua y recolección de desagüe, de distribución de energía e iluminación pública, pistas y veredas. Adicionalmente, el terreno podrá contar con redes para la distribución de gas y redes de comunicaciones, en modalidad de aprobación automática.

Requisitos:
 1.- FUHU, en tres (03) juegos originales, debidamente suscritos por el administrado y, en la sección que corresponda, por los profesionales
 2.- En caso que el solicitante no sea el propietario del predio, deberá presentar la escritura pública que acredite el derecho a habilitar
 3.- Certificados de Factibilidad de Servicios de agua potable, alcantarillado y de energía eléctrica, vigentes
 4.- Declaración Jurada de inexistencia de feudatarios
 5.- Documentación técnica, en tres (03) juegos originales, firmada por el administrado y los profesionales responsables del diseño, de acuerdo a lo
 siguiente:
 • Plano de ubicación y localización del terreno con coordenadas UTM.
 • Plano perimétrico y topográfico.
 • Plano de trazado y lotización con indicación de lotes, aportes, vías y secciones de vías, ejes de trazo y habilitaciones urbanas colindantes, en caso sea necesario para comprender la      integración con el entorno, con indicación de curvas de nivel por cada metro.
 • Planos de pavimentos, con indicación de curvas de nivel por cada metro, de corresponder.
 • Plano de ornamentación de parques, referentes al diseño, ornamentación y equipamiento de las áreas de recreación pública, de ser el caso.
 • Memoria descriptiva
 6.- Copia del planeamiento integral aprobado, cuando corresponda
 7.- Resolución de Certificación Ambiental.
 8.- Certificado de Inexistencia de Restos Arqueológicos en aquellos casos en que el perímetro del área a habilitar se superponga con un área previamente declarada como parte integrante del Patrimonio Cultural de la Nación
 9.- Estudio de Mecánica de Suelos con fines de pavimentación
 10.- Disco compacto (CD) con los archivos de la documentación técnica en formato reproducible (.DWG, word y otros de edición original, no PDF.)
 11.- ANEXO XI: Formulario – Anexo H: Inicio de Obra, debidamente llenado y firmado
 12.- Copia de recibo de pago de tasa de verificación, sólo en caso el inspector sea dependiente del CAP o CIP



Notas:
1.- A. El FUHU, es firmado y sellado por el administrado y los profesionales, en todos sus folios, que incluye:
 • Declaración jurada de vigencia de poder (en caso sea persona jurídica)
 • Declaración jurada de inscripción registral del predio matriz.
 • Declaración jurada de inexistencia de feudatarios.
2.- B. Los planos son elaborados en forma georreferenciada al Sistema Geodésico Oficial, según lo establecido en la Ley Nº 28294 y su Reglamento.
3.- C. En caso de proyectos de habilitación urbana aprobados por los Revisores Urbanos, el administrado debe presentar ante la municipalidad
 respectiva el Informe Técnico favorable, acompañado de los requisitos.
4.- D. El anexo H, deberá contener:
 • En caso el Inspector Municipal sea de la MPP (consignar en el Anexo H datos del recibo), consecuentemente costo establecido en el TUSNE
 • En caso el Inspector Municipal sea dependiente del CAP o CIP, adjuntar recibo de pago, según corresponda.
 • En caso cuente con Supervisor de Obra, indicar en Sello de Post firma.

Canales de atención:
Atención Presencial: Ventanillas de mesa de partes de la Municipalidad, a cargo de la Oficina de Atención y Orientación al vecino.
Atención Virtual: http://munipuno.gob.pe/mesa-partes-virtual/
Atención telefónica: (051) 601000

Pago por derecho de tramitación:
Monto - S/ 650.00

Modalidad de pagos:
Caja de la Entidad
Efectivo:
Soles.


Plazo de atención:
5 días hábiles

Calificación del procedimiento:
Aprobación automática: La solicitud es considerada aprobada desde el mismo momento de su presentación ante la entidad competente para conocerla, siempre que el administrado cumpla con los requisitos y entregue la documentación completa, exigidos en el TUPA de la entidad.


Sedes y horarios de atención:
Piscina Municipal Lunes a Viernes de 08:00 a 13:00 y de 14:00 a 16:00.

Unidad de organización donde se presenta la documentación:
OFICINA DE ATENCIÓN Y ORIENTACIÓN AL VECINO : Piscina Municipal

Unidad de organización responsable de aprobar la solicitud:
SUBGERENCIA DE PLANEAMIENTO Y CONTROL URBANO

Consulta sobre el procedimiento:
Teléfono: (051) 601000
Anexo: 1030
Correo: gdu@munipuno.gob.pe

Instancias de resolución de recursos:
				Reconsideración |     Apelación
Autoridad competente  |SUB GERENTE DE PLANEAMIENTO Y CONTROL URBANO -SUBGERENCIA DE PLANEAMIENTO Y CONTROL URBANO|
GERENTE MUNICIPAL - GERENCIA DE DESARROLLO
URBANO
Plazo máximo de
presentación         |15 días hábiles        |15 días hábiles
Plazo máximo de
respuesta            |30 días hábiles        |30 días hábiles
