Titulo: "LICENCIA DE EDIFICACIÓN-MODALIDAD A- REMODELACIÓN DE VIVIENDA UNIFAMILIAR (sin modificación estructural, ni cambio de uso, ni aumento de área techada)"

Código:
PA18057C7F


Descripción del procedimiento:
Remodelación: Obra que modifica total o parcialmente la tipología y/o el estilo arquitectónico original de una edificación existente

Requisitos:
1.- FUE, en tres (03) juegos originales, debidamente suscritos por el administrado y, en la sección que corresponda, por los profesionales
responsables.
2.- En el caso que el administrado no sea el propietario del predio, la documentación que acredite que cuenta con derecho a edificar.
3.- copia del documento que acredita la declaratoria de fábrica o de edificación con sus respectivos planos en caso no haya sido expedido por la
Municipalidad; en su defecto, copia del certificado de conformidad o finalización de obra, o la licencia de obra o de edificación de la construcción
existente.
4.- Certificado de Factibilidad de Servicios para proyectos de vivienda multifamiliar o fines diferentes al de vivienda.
5.- DOCUMENTACIÓN TÉCNICA
03 juegos originales y en Archivo digital (Autocad o Archicad)
• Plano de ubicación.
• Planos Arquitectura (planta, corte y elevaciones)
• Plano de estructuras.
• Plano de instalaciones eléctricas.
•Plano de instalaciones sanitarias.
? Donde se diferencie la edificación existente de las áreas y los elementos remodelados.
6.- adjuntar el ANEXO H: de acuerdo a lo establecido en el RVAT para agilizar su suscripción y dar inicio a la obra.

Notas:
1.- A) El FUE, es firmado y sellado por el administrado y los profesionales, en todos sus folios, que incluye:
 • Declaración jurada de vigencia de poder (en caso sea persona jurídica)
 • Declaración jurada de inscripción registral del predio matriz.
 • Declaración jurada de habilitación profesional.
 • Declaración jurada de inexistencia de feudatarios.
2.- B) En caso de proyectos de edificaciones urbanas aprobados por los Revisores Urbanos, el administrado debe presentar ante la municipalidad
respectiva el Informe Técnico favorable, acompañado de los requisitos.
3.- C) El anexo H, deberá contener:
 • En caso el Inspector Municipal sea de la MPP (consignar en el Anexo H datos del recibo), consecuentemente costo establecido en el
 TUSNE
 • En caso el Inspector Municipal sea dependiente del CAP o CIP, adjuntar recibo de pago, según corresponda.
 • En caso cuente con Supervisor de Obra, indicar en Sello de Post firma.
4.- NO APLICA A:
 D) Las obras de edi?cación en bienes inmuebles integrantes del Patrimonio Cultural de la Nación y su área de in?uencia, declarados por el
Ministerio de Cultura e incluidos en el inventario que debe remitir el citado Ministerio, de acuerdo a lo establecido en el segundo párrafo del literal f)
del numeral 2 del artículo 3 de la Ley.
5.- E) Las obras que requieran la ejecución de sótanos o semisótanos, o una profundidad de excavación mayor a 1.50 m y colinden con edi?
caciones existentes. En dicho caso debe tramitarse la Licencia de Edi?cación bajo la modalidad B..

Formularios:
Formulario PDF: ANEXO II: Formulario Único de Edificación - FUE.
Ubicación: http://sut.pcm.gob.pe/sutArchivos/file_1805_20210611_220824.pdf
Formulario PDF: ANEXO XI: Formulario – Anexo H: Inicio de Obra.
Ubicación: http://sut.pcm.gob.pe/sutArchivos/file_1805_20210611_220851.pdfpdf

Canales de atención:
Atención Presencial: Ventanillas de mesa de partes de la Municipalidad, a cargo de la Oficina de Atención y Orientación al vecino.
Atención Virtual: http://munipuno.gob.pe/mesa-partes-virtual/
Atención telefónica: (051) 601000

Pago por derecho de tramitación:
Monto - S/ 96.60

Modalidad de pagos:
Caja de la Entidad
Efectivo:
Soles.

Plazo de atención:
15 días hábiles

Calificación del procedimiento:
Aprobación automática: La solicitud es considerada aprobada desde el mismo momento de su presentación ante la
entidad competente para conocerla, siempre que el administrado cumpla con los requisitos y entregue la
documentación completa, exigidos en el TUPA de la entidad.

Sedes y horarios de atención:
Piscina Municipal Lunes a Viernes de 08:00 a 13:00 y de 14:00 a 16:00.

Unidad de organización donde se presenta la documentación:
GERENCIA DE DESARROLLO URBANO : Piscina Municipal


Unidad de organización responsable de aprobar la solicitud:
SUBGERENCIA DE PLANEAMIENTO Y CONTROL URBANO

Consulta sobre el procedimiento:
Teléfono: (051) 601000
Anexo: -
Correo: -


Instancias de resolución de recursos:
                                               Reconsideración             |              Apelación
Autoridad competente    |   GERENTE DE DESARROLLO URBANO - GERENCIA DE DESARROLLO URBANO |  GERENTE MUNICIPAL - GERENCIA MUNICIPAL

Plazo máximo de
presentación             |        15 días hábiles                          |  15 días hábiles

Plazo máximo de
respuesta                | 30 días hábiles                                 | 30 días hábiles  