Titulo: "INSCRIPCIÓN DE NACIMIENTOS EXTRAORDINARIOS PARA MENORES DE 18 AÑOS FUERA DE PLAZO"

Código:
PA18059BA5

Descripción del procedimiento:
Procedimiento para la inscripción de nacimientos extraordinarios para menores de 18 años fuera de plazo, que no fueron registrados en su oportunidad.

Requisitos:
1.- Solicitud (en formato aprobada por la RENIEC)
2.- Debe contener los datos necesarios para la identificación del menor.
3.- Los que corresponda a la inscripción ordinaria
4.- Documentos de identidad y parentesco con el menor,
5.- Certificado de nacido vivo o documento similar o cualquiera de los siguientes documentos:
- Partida de bautismo.
- Certificado de matrícula escolar u otro.
- Declaración jurada suscrita por 2 personas en presencia del registrador.
6.- Declaración jurada del o de los solicitantes, de no haber tramitado la inscripción en ningún otro registro.

Notas:
1.- Para la inscripción del nacimiento de los nacidos dentro del territorio nacional como para los hijos de peruano nacidos en territorio extranjero, dentro de los sesenta (60) días calendarios siguientes a la ocurrencia del hecho. Para la constitución del nombre el registrador se ceñirá a lo establecido en los Art. 19, 20 y 21 del Código Civil vigente.
2.- En caso de hijo nacido fuera de vínculo matrimonial, podrá o no revelar el nombre del progenitor.

Canales de atención:
Atención Presencial: Ventanillas de mesa de partes de la Municipalidad, a cargo de la Oficina de Atención y Orientación al vecino.
Atención Virtual: http://munipuno.gob.pe/mesa-partes-virtual/
Atención telefónica: (051) 601000

Pago por derecho de tramitación:
Gratuito

Modalidad de pagos:
Caja de la Entidad
Efectivo:
Soles.

Plazo de atención:
5 días hábiles

Calificación del procedimiento:
Evaluación previa – Silencio Administrativo Positivo: Si vencido el plazo de atención, no obtiene respuesta, la petición se considera aprobada.

Sedes y horarios de atención:
Sede central - Palacio Municipal 
Lunes a Viernes de 08:00 a 13:00 y de 14:00 a 16:00

Unidad de organización donde se presenta la documentación:
OFICINA DE ATENCIÓN Y ORIENTACIÓN AL VECINO : Sede central - Palacio Municipal

Consulta sobre el procedimiento:
Teléfono: (051) 601000
Anexo: 1050
Correo: hmendoza@munipuno.gob.pe

Instancias de resolución de recursos:
				|Reconsideración								|Apelación
Autoridad competente		|JEFE DE UNIDAD DE REGISTRO CIVIL - UNIDAD DE REGISTRO CIVIL 			|GERENTE DE RENIEC - RENIEC
Plazo máximo de presentación	| 15 días hábiles								| 15 días hábiles 
Plazo máximo de respuestas 	| 30 días hábiles								| 30 días habiles


















