Titulo: "SOLICITUD PARA EL PROCEDIMIENTO NO CONTENCIOSO DE SEPARACIÓN CONVENCIONAL Y DIVORCIO ULTERIOR"

Código:
PA1805E41D

Descripción del procedimiento:
La gerencia de Asesoría Jurídica, es la encargada de orientar al administrado en el trámite de procedimiento no contenciosos de separación convencional y divorcio ulterior regulado por la Ley Nº 29227, siendo una de las maneras más rápidas y económicas para que las parejas puedan disolver su vínculo matrimonial si está de mutuo acuerdo.

Requisitos:
1.- Solicitud por escrito que exprese , de manera indubitable, la decisión de separarse dirigida al Alcalde Provincial de Puno, según formato. Señalando nombres, Documentos de Identidad y el último domicilio conyugal, con firma y huella digital de ambos cónyuges. En dicha solicitud deberá constar la indicación de si los cónyuges son analfabetos, no pueden firmar, son ciegos, o adolecen de otra discapacidad , en cuyo caso se procederá mediante firma a ruego, sin perjuicio de que impriman su huella digital o grafía, de ser el caso.
2.- Copia simple y legibles de DNIs de los cónyuges
3.- Copia certificada del acta o de la partida de matrimonio, expedida dentro de los tres (03) meses anteriores a la fecha de presentación de la solicitud
4.- DD.JJ. del último domicilio conyugal, de ser el caso, suscrita obligatoriamente por ambos cónyuges
5.- Pago realizado por concepto de derecho de trámite.
6.- En Caso de No tener hijos menores ni mayores con incapacidad:
Declaración Jurada con firma y huella digital de ambos cónyuges, de no tener hijos menores de edad o mayores con incapacidad.
7.- En Caso de Tener hijos menores:
a) Adjuntar copia certificada del Acta o de la Partida de Nacimiento expedida dentro de los tres (03) meses anteriores a la fecha de presentación de la solicitud.
b) Presentar copia certificada de Sentencia Judicial firme o acta de conciliación respecto a los regímenes del ejercicio de la patria potestad, alimentos, tenencia y visitas.
8.- En Caso de tener hijos mayores con incapacidad:
a) Adjuntar copia certificada del Acta o de la Partida de Nacimiento, expedida dentro de los tres (03) meses anteriores a la fecha de la presentación de la solicitud.
b) Presentar copia certificada de Sentencia Judicial firme o acta de conciliación respecto de los regímenes del ejercicio de curatela, alimentos y visitas.
c) Anexar copia certificada de las sentencias judiciales firmes que declaran la interdicción del hijo mayor con incapacidad y que nombren a su curador
10.- En caso no hubiera bienes: DD.JJ. con firma e impresión de huella digital de ambos.
11.- En caso se haya optado por el régimen de separación de patrimonios: adjuntar el testimonio de Escritura Pública inscrita en los Registros Públicos.
12.- En el supuesto de que se haya sustituido el régimen de la sociedad de gananciales por el de separación de bienes, o se haya liquidado el régimen patrimonial, presentar escritura pública inscrita en los Registros Públicos.

Notas:
5.- • Pasado el vencimiento del plazo de respuesta (15 días hábiles), siempre y cuando no haya pronunciamiento expreso, podrá interponer RECLAMACIÓN contra resolución denegatoria ficta.
• Si no cumpliese con los requisitos, o no contase con documentos sustentatorios, podrá ser resuelto por el Gerente de Asesoría Juridica.
• Los DNI de los cónyuges puede ser exhibidos por ellos en el proceso de tramite.

Canales de atención:
Atención Presencial: Ventanillas de mesa de partes de la Municipalidad, a cargo de la Oficina de Atención y Orientación al vecino.
Atención Virtual: http://munipuno.gob.pe/mesa-partes-virtual/
Atención telefónica: (051) 601000

Pago por derecho de tramitación:
Monto - S/ 210.40

Modalidad de pagos:
Caja de la Entidad
Efectivo:
Soles.

Plazo de atención:
15 días hábiles

Calificación del procedimiento:
Evaluación previa- Silencio Administrativo Negativo: Si vencido el plazo de atención, no obtiene respuesta, puede interponer los recursos administrativos.

Sedes y horarios de atención:
Sede central - Palacio Municipal      
Lunes a Viernes de 08:00 a 13:00 y de 14:00 a 16:00

Unidad de organización donde se presenta la documentación:
OFICINA DE ATENCIÓN Y ORIENTACIÓN AL VECINO : Sede central - Palacio Municipal

Consulta sobre el procedimiento:
Teléfono: (051) 601000
Anexo: 2080
Correo: ajuridica@munipuno.gob.pe

Instancias de resolución de recursos:
				|Reconsideración						|Apelación
Autoridad competente		|GERENTE DE ASESORÍA LEGAL - GERENCIA DE ASESORÍA JURÍDICA	|GERENTE MUNICIPAL - GERENCIA MUNICIPAL
Plazo máximo de presentación	| 15 días hábiles						| 15 días hábiles 
Plazo máximo de respuestas 	| 30 días hábiles						| 30 días hábiles






