Titulo: "SOLICITUD DE PARTIDAS VÍA INTERNET O TELÉFONO Y REMISIÓN POR CORRESPONDENCIA. REMISION A CIUDADES DEL EXTRANJERO (nacimiento, defunción, matrimonio)"

Código: 
SE18054D2A

Descripción del Servicio:
Servicio de atención de partidas de nacimientos, matrimonio y defunciones solicitadas vía internet (ejemplo pagina web o correo electrónico) o llamada telefónica fija o móvil, para consecución del servicio y llegue al usuario estos son enviadas o remitidas a través de correspondencia(conocidas como courier), con destino a las distintas ciudades del mundo (extranjero).

Requisitos:
1.- Llenado de formato de solicitud en la página web y/o petición verbal vía telefónica
2.- Acreditar depósito a cuenta bancaria de la Municipalidad vía la página web, por pago por derecho de trámite administrativo.

Notas:
1.- * Los costos por envío por correspondencia (courier) serán proporcionales y razonable conforme a la distancia del destino solicitado, serán actualizados y adicionados.
2.- * El procedimiento arriba señalada corresponde a un tramite convencional, donde el tramite se efectúa a solicita vía online (pagina web o correo electrónico) o llamada telefónica fija o móvil.
3.- * Copia certificada de una partida o acta registral que se encuentre en la base de datos del Registro Nacional de Identificación y Estado Civil (RENIEC). Tambien pueden ser tramitadas via online via servicio en línea de RENIEC. Para obtener estos documentos, las partidas de nacimiento, matrimonio o defunción deben haber sido inscritas en una de sus oficinas registrales o en un municipio interconectado con dicho organismo.
También cuando la partida es parte de los archivos de las municipalidades que han sido transferidos al RENIEC.

Canales de atención:
Atención Presencial: Ventanillas de mesa de partes de la Municipalidad, a cargo de la Oficina de Atención y Orientación al vecino.
Atención Virtual: http://munipuno.gob.pe/mesa-partes-virtual/
Atención telefónica: (051) 601000

Pago por derecho de tramitación:
Monto - S/ 20.50

Modalidad de pagos:
Caja de la Entidad
Efectivo:
Soles.

Plazo:
5 días hábiles

Sedes y horarios de atención:
Sede central - Palacio Municipal    Lunes a Viernes de 08:00 a 13:00 y de 14:00 a 16:00.
Piscina Municipal                   Lunes a Viernes de 08:00 a 13:00 y de 14:00 a 16:00

Unidad de organización donde se presenta la documentación:
OFICINA DE ATENCIÓN Y ORIENTACIÓN AL VECINO : Sede central - Palacio Municipal

Unidad de organización responsable de aprobar la solicitud:
UNIDAD DE REGISTRO CIVIL

Consulta sobre el Servicio:
Teléfono: (051) 601000
Anexo: -
Correo: -