Titulo: "CELEBRACIÓN DE MATRIMONIO CIVIL"

Código:
SE1805435D

Descripción del Servicio:
Servicio de Celebración o Realización de la ceremonia del matrimonio civil en las instalaciones de la entidad edil en el horario de trabajo de lunes a
viernes.

Requisitos:
1.- Resolución que declare aptos para contraer matrimonio civil.
2.- Pago por derecho de trámite administrativo (celebración matrimonial)

Notas:
1.- Una vez publicado el  edicto, estarán aptos para contraer matrimonio a partir del noveno día, y hasta dentro de los cuatro meses siguientes. De
no hacerlo, los documentos quedarán sin efecto y deberán iniciar nuevamente los trámites y los respectivos pagos.

Canales de atención:
Atención Presencial: Ventanillas de mesa de partes de la Municipalidad, a cargo de la Oficina de Atención y Orientación al vecino.
Atención Virtual: http://munipuno.gob.pe/mesa-partes-virtual/
Atención telefónica: (051) 601000

Pago por derecho de tramitación:
En la Municipalidad en horario de trabajo de lunes a viernes
Monto - S/ 22.60
En la Municipalidad fuera de horario de trabajo de lunes a viernes
Monto - S/ 22.60
Sábados, Domingos o feriados en la Municipalidad
Monto - S/ 22.60
En Domicilio y/o salón social
Monto - S/ 22.60
Matrimonio en el día en casos especiales
Monto - S/ 22.60

Modalidad de pagos:
Caja de la Entidad
Efectivo:
Soles.

Plazo:
15 días hábiles

Sedes y horarios de atención:
Sede central - Palacio Municipal  Lunes a Viernes de 08:00 a 13:00 y de 14:00 a 16:00

Unidad de organización donde se presenta la documentación:
OFICINA DE ATENCIÓN Y ORIENTACIÓN AL VECINO :  Sede central - Palacio Municipal

Unidad de organización responsable de aprobar la solicitud:
UNIDAD DE REGISTRO CIVIL

Consulta sobre el Servicio:
Teléfono: (051) 601000
Anexo: 1050
Correo: hmendoza@munipuno.gob.pe