Titulo: "CERTIFICADO NEGATIVO DE CATASTRO (en zona no catastrada) "

Código:
SE1805BED5

Descripción del Servicio:
Servicio mediante el cual, una persona natural o jurídica solicita certificado negativo de catastro, solicitando constancia que en el área presentada no existe habilitación urbana, para fines personales del interesado.

Requisitos:
1.- Solicitud dirigido al alcalde, consignando numero asignado y numero de serie de recibo de pago de derecho de trámite.
2.- Copia de plano de parámetros urbanísticos, archivo digital (CD) y/o copia del plano visado y memoria descriptiva.
3.- Copia del título de propiedad que acredite la titularidad del predio.
4.- Copia de autovaluo vigente o consignar en solicitud código de contribuyente de la Municipalidad Provincial de Puno.

Canales de atención:
Atención Presencial: Ventanillas de mesa de partes de la Municipalidad, a cargo de la Oficina de Atención y Orientación al vecino.
Atención Virtual: http://munipuno.gob.pe/mesa-partes-virtual/
Atención telefónica: (051) 601000

Pago por derecho de tramitación:
Monto - S/ 47.50

Modalidad de pagos:
Caja de la Entidad
Efectivo:
Soles.

Plazo:
20 días hábiles

Sedes y horarios de atención:
Piscina Municipal  Lunes a Viernes de 08:00 a 13:00 y de 14:00 a 16:00

Unidad de organización donde se presenta la documentación:
GERENCIA DE DESARROLLO URBANO :  Piscina Municipal

Unidad de organización responsable de aprobar la solicitud:
SUB GERENCIA DE CATASTRO

Consulta sobre el Servicio:
Teléfono: (051) 601000
Anexo: 1030
Correo: gdu@munipuno.gob.pe