Titulo: "COPIA CERTIFICADA DE PARTIDAS PARA USO EN EL EXTRANJERO"

Código:
SE18055BAF

Descripción del Servicio:
Servicio mediante el cual, solicita el tramite que implica la solicitud escrita y/o verbal previo pago del derecho de tramite, para obtener la copia certificada de las partidas de nacimientos, matrimonio y defunciones, este será un tramite convencional para los beneficiarios y/o usuarios,  para el uso del documento en el extranjero.

Requisitos:
1.- Solicitud verbal y orden de pago
2.- Pago por derecho de tramite administrativo establecido

Notas:
1.- *  El procedimiento arriba señalada corresponde a un tramite convencional, donde el tramite se efectúa en forma física, es decir a solicitud escrita o verbal, para ello los interesados deberán apersonarse a las instalaciones de la  MPP.
2.- * Copia certificada de una partida o acta registral que se encuentre en la base de datos del Registro Nacional de Identificación y Estado Civil (RENIEC). También pueden ser tramitadas vía online vía servicio en línea de RENIEC. Para obtener estos documentos, las partidas de nacimiento, matrimonio o defunción deben haber sido inscritas en una de sus oficinas registrales o en un municipio interconectado con dicho organismo. También cuando la partida es parte de los archivos de las municipalidades que han sido transferidos al RENIEC.
3.- * La primera copia es gratuita, de acuerdo al Art 98° del Decreto Supremo Nº 015-98-PCM

Canales de atención:
Atención Presencial: Ventanillas de mesa de partes de la Municipalidad, a cargo de la Oficina de Atención y Orientación al vecino.
Atención Virtual: http://munipuno.gob.pe/mesa-partes-virtual/
Atención telefónica: (051) 601000

Pago por derecho de tramitación:
Monto - S/ 8.50

Modalidad de pagos:
Caja de la Entidad
Efectivo:
Soles.

Plazo:
1 días hábiles

Sedes y horarios de atención:
Sede central - Palacio Municipal  Lunes a Viernes de 08:00 a 13:00 y de 14:00 a 16:00.
Piscina Municipal  Lunes a Viernes de 08:00 a 13:00 y de 14:00 a 16:00

Unidad de organización donde se presenta la documentación:
OFICINA DE ATENCIÓN Y ORIENTACIÓN AL VECINO :  Sede central - Palacio Municipal

Unidad de organización responsable de aprobar la solicitud:
UNIDAD DE REGISTRO CIVIL

Consulta sobre el Servicio:
Teléfono: (051) 601000
Anexo: -
Correo: -