Titulo: "VISADO DE PLANOS PARA PRESCRIPCIÓN ADQUISITIVA DE DOMINIO, TÍTULO SUPLETORIO O RECTIFICACIÓN DE LINDEROS O MEDIDAS PERIMÉTRICAS"

Código:
SE1805B625

Descripción del Servicio:
Servicio mediante el cual, una persona natural o jurídica solicita para prescripción adquisitiva de dominio, es el procedimiento mediante el cual se otorgan planos y memorias descriptivas visadas por el  Sub Gerente de Planeamiento y Control Urbano de la Municipalidad, con el fin de realizar trámites ante registros públicos o el Poder Judicial, correspondientes a prescripción adquisitiva de dominio, La propiedad inmueble se adquiere por prescripción mediante la posesión continua, pacífica y pública como propietario durante diez años. Se adquiere a los cinco años cuando median justo título y buena fe. (Art. 950, Código Civil)

Requisitos:
 1.- Solicitud dirigido al alcalde, consignado el nombre y número de documento catastral, y consignando numeroso de serie de recibo de pago de
 derecho de trámite, así mismo deberá consignar el número de recibo del pago del autoevalúo.
 2.- Dos (02) ejemplares de planos de ubicación, localización georreferenciados firmados por profesional colegiado y por el o los solicitantes.
 3.- Dos (02) ejemplares de planos perimétricos firmados por profesional colegiado y por el o los solicitantes.
 4.- Dos (02) memorias descriptivas firmadas por profesional colegiado y por el o los solicitantes.
 5.- Copia literal de dominio y/o documento de propiedad.

Notas:
1.- Deberá adjuntar la información técnica en formato digital CD (Planos en AUTOCAD y memoria descriptiva formato original o PDF)

Canales de atención:
Atención Presencial: Ventanillas de mesa de partes de la Municipalidad, a cargo de la Oficina de Atención y Orientación al vecino.
Atención Virtual: http://munipuno.gob.pe/mesa-partes-virtual/
Atención telefónica: (051) 601000

Pago por derecho de tramitación:
Monto - S/ 59.00

Modalidad de pagos:
Caja de la Entidad
Efectivo:
Soles.

Plazo:
20 días hábiles

Sedes y horarios de atención:
Piscina Municipal  Lunes a Viernes de 08:00 a 13:00 y de 14:00 a 16:00

Unidad de organización donde se presenta la documentación:
GERENCIA DE DESARROLLO URBANO :  Piscina Municipal

Unidad de organización responsable de aprobar la solicitud:
SUBGERENCIA DE PLANEAMIENTO Y CONTROL URBANO

Consulta sobre el Servicio:
Teléfono: (051) 601000
Anexo: 1030
Correo: gdu@munipuno.gob.pe