Titulo: "CERTIFICADO DE POSESIÓN CON FINES DE FACTIBILIDAD DE SERVICIOS BÁSICOS"

Código: 
SE1805E439

Descripción del Servicio:
Servicio mediante el cual, una persona natural o jurídica solicita, para obtener la factibilidad de servicios públicos básicos, por lo que no constituye reconocimiento alguno el derecho de propiedad de su titular.

Requisitos:
1.- Solicitud dirigido al alcalde, consignando numero asignado y numero de serie de recibo de pago de derecho de trámite, así mismo deberá consignar el número de recibo del pago del autovalúo.
2.- Plano de ubicación georreferenciado del predio.
3.- Acta de verificación de posesión efectiva del predio emitida por un funcionario de la municipalidad distrital correspondiente y suscrita por todos los colindantes del predio o acta policial de posesión suscrita por todos los colindantes de dicho predio.
4.- Adjuntar CD, que contenga información digital del plano de ubicación, localización y perímetro.
5.- Copia de documento que acredite titularidad del predio.
6.- Declaración Jurada del propietario en donde se indique que el predio materia de solicitud, se encuentra libre de proceso judicial.

Notas:
1.- El Certificado o Constancia de Posesión tendrá vigencia hasta la efectiva instalación de los servicios básicos en el inmueble descrito en dicho Certificado o Constancia.

Canales de atención:
Atención Presencial: Ventanillas de mesa de partes de la Municipalidad, a cargo de la Oficina de Atención y Orientación al vecino.
Atención Virtual: http://munipuno.gob.pe/mesa-partes-virtual/
Atención telefónica: (051) 601000

Pago por derecho de Servicio:
Monto - S/ 82.00

Modalidad de pago:
Caja de la Entidad
Efectivo:
Soles.

Plazo:
20 días hábiles

Sedes y horarios de atención:
Piscina Municipal		 Lunes a Viernes de 08:00 a 13:00 y de 14:00 a 16:00.

Unidad de organización donde se presenta la documentación:
GERENCIA DE DESARROLLO URBANO : Piscina Municipal

Unidad de organización responsable de aprobar la solicitud:
SUBGERENCIA DE PLANEAMIENTO Y CONTROL URBANO

Consulta sobre el servicio
Teléfono: (051) 601000
Anexo: 1030
Correo: gdu@munipuno.gob.pe